好的同学们 这些课咱们来说一说
在网络通信中的缓存
那么这些课我们说的缓存呢
跟我们在浏览器章节里面的缓存还不太一样
浏览器章节里面的缓存是浏览器自发的 对吧
跟服务器没有什么关系
是浏览器自发的 自愿的把一些东西缓存起来
而我们这里说的缓存呢
是跟服务器有关系
浏览器跟服务器两方
他们自己协商 然后得到这么一个缓存
所以说如果说在做面试题的时候
面试题问题关于协商缓存的东西呢
就是我们这节课的内容
如果说面试题问题 浏览器有哪些缓存呢
那么你要把浏览器的缓存说出来
同时也要把这些课的内容说出来
所以这两个给大家说清楚
那么这一个节课呢
我们说的缓存是跟ATB协议相关的
但是它不是ATB协议规定的内容
就是是我们在实践开发中
双方形成了这么一种共识
那么这是到底是怎么一个回事呢
首先为什么要缓存
那又缓存的主要目的就是减轻压力
对吧 我服务器可以给你扫传一些东西
不要经常来烦我
你有的话你就用你缓存那边东西
是这么一个出发点
基本原理的其实特别简单
我给他画一个图大概就基本就明白了
比方说这是一个浏览器
这是一个服务器
他们都有各自的一条时间线
其实整个缓存过程还是比较简单的
首先服务器如果说他没有缓存的话
浏览器他没有缓存的话他会问服务器
服务器给他一个东西
这个给他东西的时候
服务器觉得这个东西以后你没有必要来缓我
你自己缓存吧
余生会给他加一个特殊的消息
告诉浏览器你就把这个玩意缓存下来吧
余生的浏览器他就会把这个东西缓存下来
那之后浏览器他就不会去问服务器了
如果说遇到同样的东西
他就会直接使用缓存里边的结果
直接用就行了
但是缓存它不是一直有效的
它有一天会失效
还能用吗
过了一年了
这个东西还能用吗
一年前的东西了
于是这个时候浏览器会问一下服务器
问他啥
问他这个东西还能不能用
服务器说这个东西你继续用吧
继续用
那你浏览器以后还是寻求缓存里边的
直接用就完成了
那又过了一段时间
他觉得还能不能用
又去寻求服务器
大概就是这么一个过程
如果说你在面试体的时候回答的话
你可以先把这个过程的大事干描说一下
然后再去说一些细节
好 让咱们来看这张图
其实这一块就已经是
我们刚才画的一张图了
第一次寻求的时候
服务器给他处理寻求
然后给他一个响应
然后客户端他就会把这个响应结果
按照服务器的要求
服务器是有要求的
加入缓存
然后后续寻求的话
直接从缓存里边读
就不需要再从服务器读了
那么我们一块块说
首先就是服务器
到底要给他响应什么东西
浏览器才会去做这件事
比方说我们这里的
客户端发出了一个
该是寻求到服务器
服务器可能是这么想的
你寻求这个资源
我将来很少去改动它
什么资源我很少改动
你们想一想
是不是就是那些静态文件
GSS
还包括一些什么图片
字体文件等等
像这些玩意
其实服务器很少人要改动
基本上是可以
认为它永远不变的
那么这种资源
服务器会告诉客户端
你这个东西自己缓存下来吧
以后不要来反握了
那它怎么告诉客户端的呢
其实又是利用我们的
头部信息
头部信息里边
可以玩说很多话
那么它会通过头部信息
在响应头里边
加上这么端内容
好像看上去有四个字段
那么我们来伊斯兰
描述一下这四个字段
第一个字段叫
catch control
就是缓存控制
是浏览器告诉服务器的
服务器告诉浏览器的
说你这个就在这一步
就在这一步告诉服务器的
告诉浏览器的
这一步
那么服务器说
你这个玩意我现在
打算让你把它缓存起来
那你缓缓存的
那就看你自己了
所以说
这个需要双方共同努力的
服务器说你这个东西
可以缓存多久呢
特别跟上一个秒数
要3600
然后你告诉你
浏览器
你这个玩意
那就缓存一个小时
3600秒
但实际开发中的这个值
可能会非常非常的大
有可能会一年
十年
一百年都有可能
因为有些东西
它确实永远不变
它就没有必要
就是
写字设置的很短
可以让它缓存久一点
就这种东西
我们在网站开发过程中
随处可见
我们随便打开一个网易
比较就百度
打开一个网易
监控它的network
然后我们这边
把这个禁用缓存搜上
这个调试的时候
是可以禁用缓存的
然后我们刷新
看一下
这里边有很多的
介石文件
PNG图片文件
我打开一个PNG图片
你看
这边百度告诉我
你请求这个图片
你就把它缓存一下
把开机控售
这个是多少时间
你自己可以刷一刷
反正时间还是比较长的
我一般去
如果说我去搞服务器的话
像这些精彩资源文件
我能看看
弄个一年 十年
瞧了其他
我很一点用一个100年
电脑坏了
它都不一定缓存失效
那么这就是
告诉他这么一个信息
然后后边
这个东西是一个编号
是个编号
它会对那些
你请求的资源
做一个编号
每个资源是
比较唯一的
那么一个编号
这个E-Tag
其实对我们开发来说
没有什么特别大的意义
我们开发有
更好的解决办法
这个东西就表示一个编号
就是相当于是说
你请求这个资源
我给你编个号
你那边我告诉你
至于你那边拿这个编号去做
那我不管了
反正我把编号告诉你
后边的日期表示说
这个日期能按照服务器来
因为你刻骨端那边
是可以改时间的
时间是可以随便改的
但服务器的时间
你是改不了的
随着时间的我告诉你
那么此时此刻
是哪一年
哪一月
哪一日
多少时间
多少分钟多少秒
当然是一个GNT时间
隔离位置时间
那么把服务器的时间告诉你
那么到时候你缓存的时候
你以这个时间为卷
比方说你缓存一个小时
那么是在这个时间上
加上一个小时
然后是NAS Modified
表示这个文件
上一次修改的时间是多久
这是一个文件修改时间
一个资源上一次
改动是什么时候
他会把这些信息
都告诉浏览器
那么浏览器
如果说
不是浏览器请求的
他可能看到这个信息过后
直接把
什么玩意
你都不理你
我下一次
你当我缓存我偏不缓存
可不可以
当然可以
只不过浏览器
它是跟服务器
一直就是一个非常好的大档
相亲相爱的小伙伴
所以他当浏览器
看到这个东西的时候
他就会行动起来
那么他会做哪些事呢
他会把你这一次
资源的请求
就得到了想应体
缓存到本地文件中
你看我们这里
比方说请求这个图片
这个图片的内容不就是个想应体吗
那么这个想应体
会被浏览器缓存下来
其实我们在浏览器的
工具里边可以看到
有一些可以清除浏览
清除浏览器数据
那么这个清除的时候
就可以清除掉这些缓存文件
他会把这些东西存起来
有的时候我们用一些
什么电脑的
特别手机
什么电脑的一些
那个叫什么
电脑医生
我是从来不用的东西
那有些什么家书
这些东西小工具
他都可以帮你清除掉
这些缓存的
有的时候缓存久了之后
浏览器缓缓存
可能好几个季
这是第一件事
第二件事
他会标记这一次
请求的请求方法和请求路径
就是说我这个缓存是哪来的
我是用了什么样的请求方法
请求了什么样的路径
来得到的
也就是他会标记一下
这个文件他是跟这个相关的
有个盖着请求
请求的是这个地址
他请求的是
他会把这个东西标记一下
这是ATP2的
我看一下ATP1的
好了
我看一下找一个介绍
介绍
ATP2的
反正他就会把路径
路径和请求方法标记一下
标记的作用是什么呢
就是将来
不能说我缓存了这个文件
比如我缓存了一张图片
以后你请求CSS
我可以用这张图片
那肯定不行了
所以说
请求CSS可能路径不一样
有可能请求方法也不一样
他会标记一下
就将来如果说遇到了同样的请求方法
同样的路径的时候
我就直接使用缓存了
还是这么个意思
然后会标记一下这个缓存的时间
这是服务器告诉他的
3600秒
然后会标记一下
当时的服务器的想用的时间
就这个时间
这些东西都会把标记下来
都会把记录下来
人为可以
就是一个表格
有请求方法
有请求路径
有缓存时间
有当时的服务器时间
有支援编号
有上一次修改时间
这些信息都有
还有就是缓存的内容
这些都有
那么把他记录下来之后
后续有简单了
如果说后续的请求
只要请求方法和请求的路径
匹配上
那么他就直接使用
刚才的缓存内容
那么他就不会再重新询问服务器了
那么这一点
其实我们在开发过程中
在特别是网络者以后监控
我们可以看得非常非常清楚
你看我们这里刷新
你看这里
很多的那个就是
看了
很多的这个就是
请求我们再刷新一次
他有这么一个东西
叫Disk Catch
就是石盘缓存
那么这个缓存的
就是表示
浏览器这个资源
根本不用请求服务器
你断网了都可以
这个资源
我就直接可以拿得到
从缓存里面直接拿
这样子的时间
就会非常非常短
你看只有2毫秒
4毫秒
甚至还有1毫秒
那么对于像这种文件的话
特别像GSI
就是除了页面之外
页面我们一般不缓存的
就除了页面之外的GSI
CSS什么图片
什么视频
音频
字体文件
全部可以使用这种方式
让浏览器长期把它缓存下来
我这个3600秒
就是举个例子
实际开发中的时间要长得多
不然的话
有个流量控制不足
像你看我们的马克当文件里边
我这些图片都是上传到
我自己的空间的
那么像这些图片
它都是有缓存的
我都是做了缓存的
你看
那时候我可能刷新一下
你看这个图片
Response
Catch Control
你看
我这里设置的是一年的
好像是一年
我记得
设置一年的缓存期限
都是用了很长时间缓存的
所以说
不然的话
我这个费用我肯定是吃不消的
你看我这个
那么多文档
文档里边这么多图片
我的课件里面
到处都是图片
那我的空间是要收费的
它是按流量收费的
它每一次都从服务器拿
拿这个文件的话
那我肯定是吃不消的
这个费用还是蛮庞大
那你有了缓存之后
你只要
只有第一次请求的时候
从服务器拿
拿过去
就在你流量器的缓存下来
缓存下来之后
你就不需要再重新请求服务器了
就会好很多
好那么这是从服务器拿的
这么一个情况
接下来我们来看一下
客户端的
来自客户端的缓存指令
这是什么意思呢
这个地方其实说的就是
协商缓存
就是协商
那么这个地方
说的是什么意思呢
我们来再看
客户端有了缓存之后
如果说遇到了一些
请求的时候
它会先检查缓存
比方说你可以去请求
去请求一个介事的时候
它想
我这个缓存那边有没有呢
它要判断一下
那么它到底是如何判断的呢
它是有这么一个过程
第一步
判断缓存中
是否有匹配的请求方法和路径
因为我们知道之前
在记录这些缓存的时候
都会标记一下
它是用哪个请求方法请求的
用哪一个路径来请求的
这种情况其实
以前在过去很早的时候
我们也经常为了绕开缓存
去做什么一些事
比方说我们有的时候
去请求一个图片吧
比方说去请求图片吧
那有的时候
我们可能希望
这一次请求就不要用缓存了
那怎么办呢
我会给它加上一个
随机的参数
比方说我给它加一个
第二个
那么之前缓存的时候
是没有路径的
路径里面是不缓和这个的
那么路径就匹配不上
跟着缓存就匹配不上
那么这一次
它就必须要重新发动请求
那下一次
我给它加上124
用这种方式来绕开缓存
这是过去的一种做法
现在的做法
肯定比过去的做法正好
那么先
这里就是看一下这个缓存
如果我找到了缓存
还要看一下这个缓存
是不是在有效期内
因为每个缓存都有一个有效期
它整个逻辑的就是
下面这个流程图
就这一部分的流程图
好,咱们来看一下
这部分的流程图
首先我们来准备一个请求
比方说请求的是
英德克斯德尔
戒指请求
请求这个路径
那么在请求的时候
我们首先看一下
这个缓存里面
有没有匹配的缓存
那么如果说有缓存的
如果说没有缓存的话
那就是一个普通请求
重新发一个请求就行了
跟第一次是一样的
跟第一次请求是缓存一样的
那么如果说
有缓存
就是我这边浏览器
已经记录了
以前请求过了
已经缓存下来了
那么这个时候
判断一下
这个缓存还有没有效
如果说这个缓存有效
那就不去请求了
那么就是你们看到这种情况
就是这种情况
在
在这边
看这个
第一次开启
对吧
就这种情况
好,那如果说缓存已经失效了
已经到了过期时间了
到了过期时间的时候
这个时候
它是有一种情况
不一定的
就是它能不能抛弃这个缓存
还不能抛弃
为啥呢
我好不容易把缓存下来
比方说有一个图片很大
三照的左右
我好不容易把它缓存下来
那我现在就删了
那服务器又要给我重新传三照
其实我还有包着一点点希望
虽然说过了一年了
那万一这个图片还没有编呢
所以说他会去问一下
这个服务器
到底这个文件
这么久了
随便的话我还能继续用
对吧
所以他会
他会做这么一个请求
一个特殊的请求
就是带缓存的请求
那么这个请求
其实我们很多时候
把它称之为协商请求
比如说狭义一点的话
那么协商请求指的是这一个
如果广义一点的话
就整个逻辑
就整个我们这一个结合讲的逻辑
是这里给他说清楚
好,那么我们来用一张图来看
就是
如果说第一次请求
这个缓存的话
那就来个同场请求
比方说服务器觉得
这个资源可以缓存
他就会给他这个消息头
如果他觉得这个资源
不能缓存
那就不会给这个消息头
然后之后呢
我永远就会把缓存起来
那么后续就从缓存里面拿了
既然有一天缓存失销了
失销了怎么办呢
那么他就会带一个协商请求
我们就把它称
也可以说
他是带缓存的请求
缓存确证请求
都是指的是这么一种请求
这是一种特殊的请求
好,那么聚起来
我们来看一下
如果说缓存有效
那这毫无疑问
没有什么好说的
就这一部分
直接从缓存里面读
如果说缓存无效
那么这个时候呢
他不会简单的把缓存删除
而是称之为
协商请求
就是协商缓存的请求
他会怎么来请求呢
他会请求服务器的时候
带上这么两个消息制断
那么这两个消息制断呢
第一个消息制断
告诉服务器
你这个资源
你之前服务器不是
之前当他缓存的时候
服务器不是告诉他
那个文件的修改时间吗
对吧
那么这个就是
他当时的文件修改时间
就当时服务器
告诉他的文件修改时间
他就问服务器
自从这个时间
文件被修改了之后
后续文件还有没有修改呀
那么服务器那边
是不是可以拿到这个东西
可以判断
我当时给你的时候
是这个时间点
那如果说服务器
文件后来又动了
比方说
动到2021年4月30号了
那现在这个文件
修改的时间
已经大于这个时间了
说明说
你缓存那个文件
版本有颠倒了
是吧
所以说那个文件
可能不能用的
那如果说服务器那边
看那个时间
还是没变化
那服务器会觉得
这个文件还是没有变化
他就会告诉客户
你可以继续用
所以这个东西
就是告诉服务器
我自从
收到这个时间的文件之后
后来有没有更改
就这么个意思
后边就是把那个文件编号
带过去
有助于服务器的判定
就把这两个信息
告诉服务器
那么告诉服务器过后
那服务器那边
其实就是会呈成
一句话就是问服务器
你快说
这个资源到底变了没有
没变我就继续用
变了
你叫重新给我传
就这么个意思
那么为什么要传这两个呢
其实这两个传一个就可以了
说实话传一个就可以了
主要是为了兼容
因为有些服务器
他只认第一个
有些服务器认第二个
所谓浏览器
他会自动的给他
加上这两个
其实整个缓存过程都是自动的
要动的话
只能说去动物一下服务器
服务器给他带上一个缓存头
就带上这个东西
你刻不断的话
你不需要去动
有些都自动完成了
好
那么这个时候
就到了服务器那边了
服务器一看
你把情况都告诉我了
你是想问一下
这个文件变没有
加上这两个消息头
那么这个时候
服务器可能要去判定一下
他可能有两种结果
一种就是缓存已经失销了
不能用了
这个缓存你赶快删了吧
我给你新的
另外一个就是缓存仍然有效
第一种缓存失销的比较简单
那就服务器给一个正常响应就完事了
我给你想一个新的内容
然后又给你带上一个消息头
让你去缓存新的
那么这就很简单
关键是
第二个
如果说服务器觉得
他缓存仍然有效
你还可以继续用
那么他怎么来告诉呢
他就不会给他想硬帖
因为你还可以继续用
我干嘛还要重新给你一遍呢
他就不给了
他就给他一个想硬码
叫304
Modified
那么如果说有些人看到
一些304的状态码
就这么个意思
就告诉
浏览器
你还可以继续用
同时在想硬头上
带上新的缓存指令
那么带上这个新的
你接着
有可以缓存多少时间
现在的人就是标记是啥
那些东西都会告诉浏览器
浏览器就会更新
就这么个意思
那么这样子
就相当于是你服务器
告诉浏览器
说你的资源仍然可以用
我给你了一个新的缓存时间
你咱们更新一下
就可以了
而浏览器那边
就可以继续使用缓存的
我们来看一下
没那么普通
第一是请求
没有缓存的时候
那就正常请求
正常请求的话
那么服务器
就给他这么一个想硬头
就缓存指令
那么他就会把加入到缓存
有消息过了之后
他就会协商缓存了
你看一下
这个文件
从这个时间
这个电号
你看还能用吗
服务器说用吧
用吧
来继续给我缓存
3600秒
3600秒的一个小时
那么把这些信息
又全部重新
告诉浏览器
是个三银式
拿出模具败的
然后浏览器看
还可以继续用
那我大胆的
继续用这个
就是缓存内容就行了
注意啊
一定要注意的就是
三银式这个想硬结果
它是不包含想硬体的
比方说你请求个图片
你本来缓存了
对吧
你后来时间过了
你重新许留服务器的时候
服务器觉得这个图片没有变
那么他不会重新给你
传议式图片内容
他只是告诉你
就是告诉你一句话
图片没变
然后把这些标记信息
重新告诉你一下
那么客户端那边
更新一下
就可以继续使用缓存了
好
这是关于这一块
那么这接下来
后边的跟面试题
就没有什么关系了
就作为一个了解吧
听一听的多学一点
没什么好
没什么坏处
能理解就理解
因为它里边
其实缓存里边细节
还是蛮多的
但是面试的时候
其实你说清楚
这两个就行了
服务器那边
就相当于这张图
就把这张图
给它描述清楚
就可以了
第一是怎么回事
然后后边有了缓存过后怎么回事
缓存失效过后又怎么回事
然后三零四又是怎么回事
给它说清楚就完事了
那么关键后边细节的话
我们作为一个扩展
扩展约度就可以了
首先是这个开启康处
这个玩意就是
服务器给它响应的开启康处
就是控制缓存的缓存指令
那么这一块我们只看到了
MaxA级
表示的缓存的过解
就是有效时间
其实它还可以写很多的纸
比方它可以写public和private
它写到这
然后public
你看我们这边
我刚才的图片好像就是这样
这里写个public
它也可以写个private
public表示公共的private表示私有的
那么这个东西到底是
这个东西其实没有什么本质的作用
其实流量器还也不管这个东西的
它可能是给一些别的客户端说的
其实它就表明
服务器表明
我这个资源服务器是个化牢
明明一个MaxA级就够了
就是个化牢
而且特别喜欢跟别人交流
它要把自己的情况清清楚楚的
告诉别人
这个文件是公用的
公开资源
所有的人看到的都是一样的
private就告诉这个是私有的
可能要登录之后你才能看得到的
这些东西
它只是做个标记
那么拿到这个标记过后
客户端那边他要做什么处理
那就完全看客户端是什么程序了
流量器其实是不看这个的
跟这个流量器看的不看这个
它只看这个MaxA级
这是这两个
有的时候它这里不写MaxA级
它可能写的是low catch
这个是啥意思呢
就是告诉客户端你把这个资源
还是还出来
low catch这个名字有点特别
容易造成误解
就好像是不缓存的意思
不是的
说你还是可以把它缓存一下
但是你之后不要直接用它
你之后要用它的时候
每一次都来问一下
我便没有
是这么一个意思
相当于是在这儿
如果说他给的不是那个资源级
给的是low catch
那么客户端那边还是有这个东西
还是有缓存的
只不过他不会
以后的请求的时候
他不会直接从缓存里面读
以后的每一次都是写上缓存
是这么一个意思
那么这种做法
一般常见于一些
变动比较
变动你要说他频繁
他也不一定频繁
但是你要说他不频繁
可能他有的时候又会变动
比方说
我们之前说
页面一般是不缓存的
但是有些页面他确实
不怎么变动
像文章详情
你写了一篇新闻
这篇新闻可能在过两网上
发出去过后
他一直就没变了
这篇新闻
我们一般会把它做成静态化
它不会随着时间变化而变化
那么这种新闻你可以缓存
你可以把整个页面
我可以让你把整个页面缓存下来
是这么个意思
那么一缓存过后
那万一有一天
表了一个新闻里面
有些错误的报道
主要写错了
错别字
或者是一些用词不大
或者是你发了一些争议
那么这个新闻可能会要变动
这个新闻可能会有变动
我也说不准什么时候会有变动
那么这个时候
他可能会这么做
就是做一个LOCACH
你把这个新闻
你去缓存吧
缓存
以后我不会给你发了
我不会给你
表现一个新闻很多
有一万字
那么每次去发
还是比较费事
我还要从数据库里边去读
做一些处理
我可以发给你还是挺费事的
所以说你那边就存吧
存着
但是你不能一直用它
万一有错了
对吧
你看到了是一个错误的新闻
所以说你每一次
想重新看这个新闻的时候
你都来问你一下我
就是写上缓存
你问一下我
我的东西变了没变
就这么意思
我一般来说
我都会告诉你
没变了
你就可以使用这里边的东西了
我不用把新闻给你重新传一次
可以接受传输的时间
但是如果说有一天我变了
你马上就会知道
对吧
马上就会知道
因为你收不到这个三连四的
你收到了是两半
那么你就会更新你的缓存
它一般是用于这么一个作用
像这个
CS、CSS
像图片这些人一般都不会用的
一般都是使叫缓存吧你就
你不要来问我了
因为它不会变的
然后就是都是
这个东西比较狠一点
就告诉你
完全不要缓存
任何缓存都不要用
完全不要保存
这时候就全部重新的传一次
这个就比较狠了
当然这样子做的话
就是属于那种变动
非常非常频繁的资源
我们会用这种方式
那么我们其实看一下页面吧
我们看一下百度的页面
它用的是啥
它用的
它啥也没写
啥也没写的话
每一次都还是要重新寝求
那么这个MAXA就之前说了
不再坠述
OK 这是关于開始控制
这个制断其实是很早的一个制断
但是在响用头里边
我们之前响用头里面就是在四个制断
它还可以有一个Xper
我看一下百度这里有没有
你看Xper
好像少许个S吧
这个制断其实是一个
为了支持早期版本的ADDP
1.0的版本
现在基本上普遍使用的是1.1
1.0的版本的时候
它用来指定过期时间
当时它不用的不是MAXA
它用的是这个制断来指定过期时间点
现在基本上用的
基本上都在开始控制里边用MAXA
来指定的
所以说现在对于大部分浏览器而言
这个制断是可以不要的
不用的
只是很多服务器
为了支持各种版本的浏览器
它也给你加了这个制断
然后下面这个就是
记录缓存时的有效期
就是它到底怎么制造这个缓存
有没有过期
它这里边是一个逻辑判断的
首先受到服务器的响应的时候
它看一下你有没有MAXA一击
有没有这个制断
你看刚才我们看服务
百度这一块是没有这个制断的
没有这个制断的
刚才说里边是没有MAXA一击的
有的时候有可能有有可能没有
如果说你有MAXA一击的话
那么它就会找到有没有DET制断
我们之前看了服务器
除了MAXA一击之外
是不是还给了我们的DET制断
那么由这两个制断的话
它就可以确定过期时间点了
对不对
非常简单就是
你这个DET制断加上MAXA一击
如果说你没有DET制断
但是有MAXA一击的话
它就是用扣不断的时间加上MAXA一击
它就是一支这么一套模具
如果说你连MAXA一击都没有的话
就像这里没有MAXA一击的话
那么它会去看LAST Modify的制断
就是文件上一次修改时间
你看这里有没有呢
LAST Modify的
是有
也没有
那如果是LAST Modify的制断也没有的话
它就不缓存了
根本就不缓存了
是这么个意思
如果说有LAST Modify的制断的话
那么它就会用当前时间
减去LAST Modify的
反正就是用这个做个算法
来确定这个MAXA一击
就是这么一套模具
这里有个小的细节
就是MAXA一击
还有这个PROGMA
这也是1.0的消息头
了解一下就行了
它的作用跟那个LOCACHE作用是一样的
只不过现在1.1%里边
都是使用的是LOCACHE
你看这
再加上一个PROGMA LOCACHE
那么跟现在的就是CATCH CONTROL LOCACHE
是一样的
就是浮气响应
就是那个请求的时候
它出现的请求东是向浮气表达
不要考虑任何缓存
你给我一个正常结果
就这么个意思
How Very
这个玩意是
有的时候还是蛮有用的
就是有些资源呢
它可能要区分请求投的
它跟请求路径有关系
还跟请求投有关系
我这个虚下去的例子
比方说你请求一个NEWS
用接着请求去请求这个例子
得到了是一个
新闻
列表
那么这个页面我们假设
是可以缓存的
但是呢
它跟
每个人看到的新闻列表
它有可能不一样
它可能跟COOKE有关系
比方说COOKE也是这个用户
UID等于
这个用户它看到的新闻列表
还是这个请求
还是这个路径
它看到新闻列表是这个列表
那么另一个用户看到新闻列表
可能是另外一个列表
那么这个时候要做缓存的话
是不是还要区分COOKE
你不能光同路径和
这个地方的区分
你还要通过COOKE来区分
那么Very就是起这么一个作用
它是用来区分指定的消息投
因为我这里以COOKE为例
不一定也是COOKE
比如呢
你用接着去请求这个例子
那么请求的COOKE不一样
那么得到的页面也不一样
按照之前的做法
它如果说只匹配
请求方法和请求路径的话
哪怕你COOKE变了
它得到的仍然是之前的页面
那么正确的做法是什么呢
是要验证消息投动的COOKE
比方说这里的一个逻辑
可不可以请求服务器
请求这个例子
给它带来一个COOKE
服务器给它一个响应结果
那么这个时候呢
它就会加一个响应头
服务器那边觉得
COOKE不一样
那也不一样
所以说要高速浏览器
你要区分COOKE
浏览器在记录的时候
它就会加一个COOKE
COOKE之前请求的是123
它就加一个这个东西
那么将来呢
如果说你请求这个例子
COOKE还是123
那么就命中了
那么就直接使用法循结果
那如果说你将来
这个方法没变
但是请求路径也没变
但是COOKE变了
那这个时候就无法命中了
于是它要重新
从服务器方程请求
服务器再给它一个响应
那么这个时候呢
它就进度新的COOKE
这个路径
那么有个新的缓存
就这么个意思
那么最后呢
我说一下
我们跟我们开发相关的
开发相关对我们前段开发者而言
为什么说
CSS
GS
那些东西
直接给它缓存了
十年一百年都没问题
难道说将来
GS永远不会变化吗
不是的
是因为我们现在前段
都是基于工程化来开发的
就是利用了很多的
构建工具
比方说像微派的
那么它里边
会有个文件指纹
对不对
每个文件
内容不变
它的哈希指就不变
文件内容一变
它的哈希指就变化了
对不对
我们是不是经常用这种
这种做法
那么这样做法的好处
又在于呢
这个文件
我就可以让它缓存十年
为什么呢
如果说将来文件变了
它就不再是这个文件了
它路径就会变
对吧
一看那个文件变了
它的哈希指是不是变了
哈希指一变
它的路径是
请求路径是不是变了
那请求路径变了
它之前的缓存自然而来
就命中不了了
就会使用新的
所以说它现在不存在
这样的一个问题
过去呢
没有这种工程化工具
那么过去是怎么做的呢
我们过去呢
会用
要么就是手动
要么就是用一些小工具
它会通过这个地
也是让地址发生变化
比方说我们
请求这个地址的时候
你给我缓存十年吧
无所谓
那将来如果说文件变化了
我会去手动
改一下这个地址
改成1.0.1
对吧
所以说地址路径变了
请求路径是不是变了
路径变了
那么这里有个潜力条件
就是页面
我们一般来说
不缓存
为什么
因为页面都缓存下来了
过后呢
那就没得搞了
你地址
你请求地址都没法更新
你还是用了之前的页面
页面变成这个样子过后
你还用了之前的缓存页面
页面我们一般不缓存
缓存的是外部这些资源
那么就让页面
永远都是实时的最新的
那么页面里边
带来的一些超链接
它有可能路径会发生变化
比方说之前是这个路径
然后后来哈希一遍变成另外一个路径
那么还会请求新的路径
请求新的路径的时候
它就无法运动缓存
就这么一个逻辑
那么最后来我们来总结一下
其实也很简单了对不对
服务器那边
从服务器的视角来看的话
它就是有两种情求
一种就是普通情求
没有任何的缓存指令
它就是没有这个东西
没有这些东西
这服务器
那么我就给它一个正常的响应
如果说我需要让它缓存的话
我就会给它加上开机康处
让它缓存
如果服务器呢
还有可能会是到另外一种情求
就是带有缓存指令的
就是写上缓存
就带有这个东西的
那么服务器呢
它就会给它一个三零四
表示你还接着用缓存吗
我不给你响应了
然后过的就是两百
那这个缓存不能再用了
我给你新的
这服务器的视角
那浏览器的视角
那就是我们刚才说的
就看服务器的响应
就每一次请求的时候
要判断缓存
道理是普通请求
还是写上请求
还是直接使用缓存
它会进行判断
那么请求过去服务器响应呢
它有可能带了开机康处
带了开机康处
那就有缓存就更新
没有缓存就添加
如果说得到是三零四的话
就使用之前的缓存了
这就是他们整个的逻辑
还是比较简单的
面试的时候
能够把这张图给它描述清楚
第一次请求怎么样
后续有了缓存之后怎么样
缓存过期的过后有怎么样
然后给它描述清楚
那就OK了
这是关于ATV里面的缓存